Mis teed, mees? Miks sa kardad?
Mängi meile midagi, ära karda.
Tere, Velma.
- Mulle on sulle tööd, kui huvitab.
Kus?
- Üsna lähedal.
Väikelinn New Orleansi lähedal.
- Milles asi?
Kadunud 15-aastane.
Anton Crawford.
Ta pidi eile õhtul bussiga koju
tulema, aga ei jõudnud sinna.
Äkki jooksis kodunt ära?
- Isa ei usu seda.
Ta pani välja
10 000 dollarise leiutasu.
Isa sõnul on Anton
teine teismeline,
kes sealt piirkonnast kadunuks jäi.
Selge.
Olen paari tunni kaugusel.
Saada üksikasjad.
Ma räägin poisi isaga.
Tänan, et tulid.
- Ikka.
Kas elate siin pojaga kahekesi?
Jah. Mu naine, Antoni ema,
suri paar aastat tagasi.
Kiiresti arenev vähk.
- Tunnen kaasa.
See oli Antoni jaoks vist raske.
- Jah.
Mu naine oskas temaga rääkida.
Annan endast parima,
aga see pole sama.
Kas Anton võis ära joosta?
- Ma ei usu.
Olin tööl.
Kui tulin, polnud teda kodus.
Millal see oli?
- Täna hommikul.
Teen naftajuhtme ehitusel pikki
päevi ja palju öiseid vahetusi.
Anton liigub bussiga. Tavaliselt
saadab ta sõnumi, aga eile mitte.
Ei kõnesid ega sõnumeid
ja telefon on välja lülitatud.
Milles sinu arvates asi on?
Töötan palju, et suudaksin kinni
maksta Antoni muusikaõpingud.
Seetõttu peab ta enda eest
ise hoolitsema, kui tööl olen.
Kas teda kiusatakse?
Ta on tubli poiss, vaikne.
Sõpru on vähe.
Ta suhtub muusikasse tõsiselt,
aga jah, selliseid asju juhtub.
Maja ees on poksikott
ja ukse ees on pesapallikurikas.
Jah. Mõtlesin, et kui midagi juhtub
ja mind pole kodus, saab ta hakkama.
Nüüd kardan, et ta hakkaski vastu
ja olukord läks käest.
Räägi teisest kadunud poisist.
- Kevin Perkins.
Elas paar maja edasi.
Väidetavalt jooksis kodunt minema.
Ta surnukeha leiti nädal hiljem
Cataouatche'i järvest.
Politsei sõnul oli see rööv.
- Äkki oligi? Või siis polnud.
Selles kohas valitseb pimedus.
Paljud ei märka seda kohe,
aga see on siin olemas.
Mida politsei Antoni kadumise
kohta ütles? - Kordas vana juttu.
Et möödas on vaid ööpäev,
et helistaksin, kui teda tulnud pole,
piiratud ressursid ja nii edasi.
Aga on keegi, kes tahab aidata.
Kes? - Jeanie Veach.
Ta töötab uurijana siin Marreros.
Oleme mõned korrad väljas käinud.
Tema soovitas sind palgata.
See nimi ei ütle mulle midagi.
- Ei saagi öelda.
Sa jäid talle silma ühe juhtumiga
New Orleansis paar aastat tagasi.
Sa nägevat asju, mida teised ei näe.
- Mõnikord.
Ma räägin temaga.
Vaatame, kas saame sind aidata.
JÄLJEKÜTT
Uurija Veach, olen Colter Shaw.
Meeldiv kohtuda. Tänan, et aitad.
Kuuldavasti oled parim. - Jajah.
Kas siin oli Antoni telefon viimati?
Veidi pärast kella kaheksat
eile õhtul. Seejärel pole midagi.
Selge. Kas leidsid siit midagi?
- Pole jõudnud veel otsima hakata.
Kas Deion rääkis naabripoisist,
kelle leidsime järvest?
Politsei sõnul oli see luhtunud rööv.
Kas sina kahtlustad muud?
Ma ei öelnud Deionile, sest pole
vaja teda rohkem muretsema panna,
aga see polnud ainus surnukeha.
Kolmas teismeline viie aasta jooksul.
- Kas need on omavahel seotud?
Nad olid samast naabruskonnast.
- Miks politsei seda ei uurinud?
Uurisime, aga rahastamist kärbiti
ja inimesi on piiratud arv.
Anton on hea poiss
ja ta isa on mures.
Sa aitad teda mitteametlikult?
- Jah. Teen tema heaks kõik.
Ta on tore mees
ja Antonil on ees ilus tulevik.
Deion mainis, et siin on pimedust.
Selgita, mida see tähendab.
Jah, seda on siinpool jõge.
Olen kogu elu siin elanud.
Mulle meeldib siin. See on mu kodu,
aga see koht peaaegu hävitas mu.
Mis mõttes?
- Kasvasin üles kasulapsena,
ühest õnnetust kodust teise.
Mind sõimati hulkuriks.
Mul polnud hoolivat kodu.
Seega võin kinnitada,
et pimedus on siin päriselt olemas.
Nagu siin vees oleks midagi.
Alguses seda ei näe,
aga see on seal olemas.
Ja kui jääd piisavalt kauaks,
saab see su kätte.
Miks sa siia jäid?
- Siin on palju kodutuid.
Paljudel lastel pole kedagi,
kes nende eest hoolitseks.
Tahtsin lihtsalt mõnele neist
väljapääsu näidata.
Sinu arvates on see tühi jutt,
aga see on tõde.
Ma ei arva, et see on tühi jutt.
Oleme samas paadis.
Kus sinu kodu on? - Echo Ridge'i
väikelinnas Põhja-Californias.
Pole kuulnud.
- Seal ei juhtu kunagi midagi.
Kas sellepärast sa lahkusidki?
- Tegelikult mitte.
Selle taga on mingi lugu.
- Võib küll nii öelda.
Need rehvijäljed on värsked.
Nad lähevad sinnapoole.
Seal on midagi.
Pilliroost huulik nagu saksofonil?
Eks?
Siin on verd.
- Antonit võidi rünnata.
Selle kaamera salvestised
võiksid näidata, mis juhtus.
Uurin välja, kellele see kuulub ja
hangin salvestiste nägemiseks loa.
Tegelikult on üks kiirem viis.
Sina valisid California Chardonnay,
kui õige valik oleks olnud Chenin.
Vouvray Chenin, kallis.
Oota, ema. Helistan sulle tagasi.
Sina oled ka kallis. Nägemiseni.
Tere, Colter. Velma rääkis mulle
juhtumist. Mida vajad?
Minu lähedal on pood,
kus on turvakaamerad.
Kas saad nendele ligi?
- Vaatame.
Oota hetk.
Muide, mine New Orleansis
Babsy'sse. Vapustavad pontšikud!
Kas sa sööd jälle? - Jah,
olen vanamoodne süsivesikute sööja.
Aga ma suudan teha mitut asja
korraga. Leidsin su asukoha.
Lihtne. Ilmselt rekord.
- Kas sa näed videot?
Parem veel. Ma ühendan sind.
Veach. Tule vaatama.
Kas nad tunduvad tuttavad?
- Natuke raske on näha, aga...
Nad käivad Antoniga samas koolis.
- Olgu.
Pagan! Pihtas. Tubli, Anton.
Oota. Kes see viimane poiss on?
Teda ei tundu see huvitavat.
See on Cal Kennison.
- Me peame Caliga rääkima.
Randy, suur tänu.
- Võta heaks.
Tere, Cal.
Kas su vanemad on kodus?
Ei ole. Milles asi?
Me otsime Anton Crawfordi.
- Teda pole siin. Otsige mujalt.
Kas läbiotsimisluba pole vaja?
- Ei, ma ei ole politseinik.
Millal sa viimati Antonit nägid?
Kas sa kuulsid küsimust?
Teame, mis bussipeatuses juhtus.
Su sõbrad peksid ta läbi.
Sa seisid kõrval ega teinud midagi.
Kui tahad, võime seda
politseijaoskonnas jätkata.
Sina otsustad.
- Räägi, mis juhtus.
Olgu. Ma olin seal,
aga ma ei puutunud teda.
Mis pärast bussipeatust juhtus?
Te kõik ajasite teda taga.
Kas vaatasid pealt,
kuidas nad asja lõpule viisid?
Kui sa neid kaitsed,
oled kaasosaline.
Mida ma peaksin ütlema?
Neile meeldib Antonit kiusata.
Miks?
- Ma ei tea.
Antonil on alati saksofon kaasas.
Ta on teistsugune.
Kas sina ei käinud keskkoolis?
- Olin koduõppel. Mis see on?
Kas sa varjad midagi?
Ära mine.
Miks sa põgened?
Mida te Antoniga tegite?
Kas räägid,
miks Antoni asjad sinu käes on?
Ma aitasin teda.
Ta on imelik, aga siiski mu sõber.
Tahtsin veenduda,
et temaga on kõik korras.
Miks sa minema jooksid?
- Sest ma pole reetur.
Keegi ei tohi me sõprusest teada.
- Päris selgrootu sinust
lasta neil su sõpra peksta.
- Arvate, et ma ise ei tea seda?
Aga kui see välja tuleb,
saan ka mina peksa.
Mis edasi juhtus?
Tõin ta siia.
Andsin talle vahetusriided.
Pakkusin, et sõidutan ta koju,
aga ta pidi kuhugi minema.
Kuhu?
- Ma ei tea. See olevat tähtis.
Seepärast ta kiirustaski
ja jättis oma asjad siia.
Mida sa leidsid?
Anton, kuula Johnny Hodge'i.
Vali välja ballaad,
mida järgmine kord harjutada.
Sherry Cheval
Kes on Sherry Cheval?
Sa tead, kes see on?
Ma ei palu sul kedagi reeta.
Püüan sind ja su sõpra aidata.
Kui sa tunned Sherryt...
- Jah.
Sherry on üks vanem naine,
kellega ta pärast kooli aega veedab.
Mis mõttes?
- Ma ei tea, milles asi oli.
Nad musitseerisid koos.
Antoni sõnul on nad lihtsalt sõbrad.
Kas sina kahtlustad muud?
Alati, kui ma selle kohta küsin,
käitub ta nii imelikult.
Ma ei saavat aru,
sest ma pole muusik.
See tundus imelik, aga Anton
ongi imelik ja jätsin ta rahule.
Olgu. Selge.
- Räägi mulle Sherry Chevalist.
Ta on pianist, kriminaalse taustaga.
Uimastite omamine, pettus.
Miks Anton sellise inimesega tutvus?
Isa ütles, et ta on korralik poiss.
Muusika pärast?
- Kas sa usud seda?
Ma loodan seda.
Sherryt süüdistati ka inimröövis.
Ta ei läinud selle eest vangi.
Kuidas see juhtuda sai?
- Ma pole kindel.
See teave on salastatud.
Las ma arvan. Sul on tuttav,
kes saab sellega aidata.
Võib-olla.
Kas kohtume Sherry juures?
Colter.
- Tere, Reenie.
Olen New Orleansis
ja mul tekkis probleem.
Vajan su abi.
- Miks ta siin on?
Mul on umbes kaks sekundit.
Hästi. Poiss, keda ma otsin,
on koos vanema naisega.
Mis mõttes "koos"?
- See on ebaselge.
Olgu. - Ta vahistati Tuscaloosas
kahtlustatuna inimröövis,
aga toimik on salastatud.
Kas pääsed infole ligi?
See võtab veidi aega ja
pean enne ühe asjaga tegelema,
aga teatan, kui midagi leian.
- Tänan.
Olgu. Pean lõpetama.
- Ta lihtsalt ilmus kohale.
Kas ta ütles midagi?
- Tal oli palju arvamusi.
Taimed on nirud, talle ei meeldi
telliskivisein ja valgustus.
Olgu. Ma tegelen temaga.
- Edu sulle.
Tänan.
Mis sa kostad? On vast üllatus.
Kas võtate istet või avaldate
oma arvamust ka tooli kohta?
Pole küll Ralph Laureni klubi,
aga toimib hästi.
Olin siin lähedal ja tulin vaatama,
millele mu raha kulutatakse.
Mul on ka teisi kliente, härra Sharf.
- Ütle mulle Leo. Ja olen kade.
Või et teisi kliente? Pean selles
suhtes midagi ette võtma.
Ma ei taha keskenduda ainult
ühele kliendile.
Kui otsid sellist inimest,
oled vales kohas. - Eks me näe.
Oleksid võinud sõnumi saata
või helistada, et tuled.
Oleksin võinud tõesti.
Kas vaatasid mu saadetud andmeid
Tiffany Cosby ja firma kohta?
Jah. Hea töö.
- Ma ei nimetaks seda heaks,
aga tegin, mida sa tahtsid.
- Kas mõistad mind hukka,
et teda survestasin ja firmast
eemaldasin? - Ei.
Aga kas see on sinu komme?
- Mul on neid igasuguseid.
Advokaate ka.
- Ma tean.
Miks sa mind selleks valisid?
- Vajasin tapjat.
Ära teeskle, et oled keegi teine.
Kuule, Leo. Ma saan aru.
Panid mind sellega proovile.
Tahtsid näha, kas ma kõhklen.
Hüppame kohe punkti, kus sa ütled,
kas läbisin su väikese testi.
Läbisid.
- Tore. Kui see oli kõik...
Sheldon Grimes.
Ta on mu firma juhatuses.
Jah, üks asutajatest.
Ja just tema tehnoloogilised ideed
meelitasid investoreid ligi.
MIT jäi pooleli, Phishi suur fänn
ja kukkus enne teie partnerlust
kahe idufirmaga läbi. Võin jätkata.
Pole vaja.
- Milles asi?
Vajan tema üle mõjuvõimu.
- Mõjuvõimu.
Kas seda nimetatakse nüüd nii?
- Nimeta, kuidas meeldib.
Aga alusta sealt.
Kasuta oma fantaasiat.
Mis siis, kui pole midagi leida?
- Alati on.
Olgu. Koostan lepingu.
- Lepingu?
Kellel pabermajandust vaja on?
Annan sulle ausõna.
Võluv.
- Võin olla. Ja sa vajad seda.
Helista nüüdsest sellele numbrile.
Tõesti?
- Meid kõiki jälgitakse.
On naiivne arvata teisiti.
- Hea teada.
Aga minu abil on piirid.
Ma kahekordistan su tunnihinna
ja maksan kena ettemaksu,
kui tegeled sellega diskreetselt.
- Hästi.
Kas mu sisekujundaja võib läbi tulla?
Tasuta nõuanded.
- Ma ei võta kingitusi vastu.
Ära arva, et võlgnen sulle midagi.
Saadan su välja.
Sherry Cheval?
Jeffersoni šerifibüroo. Avage!
On siin keegi?
Siin pole kedagi.
Ta lahkus kiiruga. -
Kas see on Cali antud särk?
Võib-olla.
Ülikonna suhtes pole ma kindel.
Anton käis siin ja vahetas riided.
Selle põhjal võin Antoni ja Sherry
tagaotsitavaks kuulutada.
Naine tõi ta siia, jättis ukse lahti.
Rüselusest jälgi pole.
Äkki võlus ta meelitustega Antoni
ära ja too läks vabatahtlikult?
Või äkki polnud tal valikut.
Kes seal on?
See koht või?
- Sax and Shaker Jazz Club.
Leidsime Sherry auto.
Klubi omanik on Hugo Bowman.
Vana kohalik suguvõsa.
Teab, et otsime Sherryt?
- Ma ei öelnud midagi,
aga kui keegi meid aidata saab,
siis tema.
Omal ajal korraldas ta metsikuid
pidusid, aga siis taltus,
ostis ära vanad muusikaklubid
ja muutis need trendikateks.
Kas Anton rääkis sellest kohast?
- Mina küll ei mäleta.
Küsisin Deioni käest
ja ka tema ei mäleta seda.
Vaatame, mida Hugo ütleb.
- Jah.
See seal on Hugo.
Tere, Hugo.
Uurija Veach, meeldiv kohtuda.
- Samad sõnad. See on Colter Shaw.
Kas see koht kuulub teile?
- See ja kolm kohta veel.
Ütlesite, et on kiire.
Kuidas saan aidata?
Õues seisab Sherry Chevali auto.
- Jah. Ta mängib meil klaverit.
Kas midagi on juhtunud?
Kas ta oli eile siin tööl?
- Ei tea, mind polnud siin.
Kes oli?
- Klubijuhataja Jessica.
Jess, on sul hetk aega?
Kas Sherry Cheval oli eile tööl?
- Jah.
Ja ta pidi täna ka tulema,
aga ei ilmunud välja.
Mis lahti?
- Usume, et ta on seotud inimrööviga.
Inimrööviga? Sherry?
- Pidage! Mis toimub?
Ta oli koos ühe noore teismelise
Anton Crawfordiga.
Kas Anton käis siin?
- Ei tunne.
Oled kindel?
- Räägi välja, kui midagi tead.
Olgu.
Antonile meeldib muusika
ja ta tahtis raha teenida.
Ta aitas mind baaris.
Aga kuna ta pole veel 16,
maksin talle mustalt.
Kas ta oli eile tööl?
- Ta oli koos Sherryga.
Ma ei tea, mis pärast seda juhtus.
- Sherry auto on ikka siin.
Äkki viis keegi ta ära?
Mõni teine muusik.
Võib-olla. Kas sa nägid neid
kellegagi rääkimas?
Ma olin leti taga. Rahvast oli palju
ja püüdsin kliente teenindada.
Aitäh. Võtame ühendust,
kui on veel küsimusi.
Astuge läbi, kui vajate mu abi.
Vabandage mind.
Anton ütles Calile,
et ta peab kuhugile minema.
See oli talle oluline.
Meil jääb midagi märkamata.
Sherry auto on siin.
Kas ta viis Antoni kuhugi jalgsi?
Klubijuhataja oleks märganud.
Tule.
- Mida sa otsid?
New Orleansi vanades majades
on salakõrtside tõttu
salajased väljapääsud.
Palju salakaubavedajate teid.
Mingi uks. Jah.
Salaviinamüüjate tunnel.
Jäljed viivad mõlemas suunas.
See on endiselt kasutusel.
Vaata seda. Nagu piltkiri.
- Sul on õigus.
Vaatame, kuhu see välja viib.
Lukk näeb selle urka jaoks
liiga uus välja.
Roosi kroonlehed on värsked.
- Jah. Mis siin toimub?
See pole ju ometi voodoo?
- Ei. See on iidne maagia.
Sellel on mitu erinevat nime,
aga see on osa siinsest kultuurist.
Oled sellist enne näinud? - Jah.
Selles kvartalis on palju usklikke.
Olen midagi sellist reidide ajal
rohkem kui korra näinud.
Keegi valmistab ette rituaali või
räägib hingejõu vallandamisest.
Selle praktiseerijad nimetavad
end infiniteks.
Tuleneb lõpmatuse ideest.
Ära küsi, mida see tähendab.
Kuulsin neid seda kordamas.
- Tead sellest palju.
Ühes minu kasuperes oli mees,
kes uskus sellesse jäägitult.
See oli esimene kord,
kui nägin trummiringi ja tuleriita.
Olin hirmust suremas.
Kas leidsid midagi?
Mis seal on?
Siin on laip.
Gabrielle LaDoux, 15-aastane.
Tõenäoliselt lämbus mürgistuse
või üledoosi tõttu.
Kas Anton oli asjaga seotud?
- Ei usu.
Võimalik, et Sherry usub Infinisse
ja tõmbas Antoni sellesse kaasa.
Ma ei usu, et Sherry sellesse
segatud oli. Ta öökapil oli piibel.
See ei sobi musta maagia
ega rituaalsete ohverdustega.
Ütlesid, et su kasuisa tegeles
selle asjaga. - Mitte sellisega.
Vanamees oli joodik ja kasutas
lavastustes elusuuruses nukke.
Ta lollitas ilmselt niisama,
aga see ajas mulle hirmu nahka.
Mainisin seda oma nõustajale
ja mind viidi kohe mujale.
Mis kuradi koht see on?
Ma ei teadnud sellest midagi.
Ma pean vastama.
- Ma räägin Hugoga.
Reenie, kas leidsid Sherry
vahistamisprotokolli?
Jah. Süüdistus inimröövis tühistati,
kui ohver tunnistuse andis.
See pidi olema veenev.
- Jah.
Otsuse järgi aitas Sherry lapsel
vägivaldse vanema eest põgeneda.
Andmed salastati,
kuna ta oli alaealine.
Sherry siis hoopis kaitses poissi.
Kas ta tegutses üksi?
Tegelikult sai ta abi.
Ta vend, preester Josiah Cheval,
varjas noormeest oma kirikus,
kui Sherry talle
püsivama elukoha leidis.
See on suureks abiks, Reenie.
Tänan sind.
Veach, sain Sherry süüdistuse
kohta rohkem teada.
Ta hoopis päästis noormehe.
Koos oma preestrist vennaga.
Mida see tähendab?
See tähendab, et Sherry oli siin.
Mängis klaverit. Ta aitas Antonit
selles, mis siin toimus.
Anton tuli siia Cali juurest
ega teadvustanud ohtu.
Sherry päästis ta. Nad tõid
naise kodunt toitu ja riideid.
Ja nad varjavad end,
kuni oht on möödas.
Arvan, et nad viisid ta kirikusse,
nagu ka selle teise noormehe.
Uurija, kontrollige Hahnville'is
asuvat Püha Pauluse kirikut.
Sherry vend on seal preester ja
Sherry käib teenistustel mängimas.
See on pooletunnise autosõidu
kaugusel. Tänan, jätkame siit.
Me peaksime minema.
Vaata seda.
Oled sa midagi sellist näinud?
- See on koopia Infini käsikirjast.
Selliseid lehti on ilmunud välja
reidide või uurimiste käigus.
Mis see on?
Usklikud kasutavad seda tavaliselt
rituaalide käsiraamatuna.
Lõpetatud rituaal
annab teatud võimeid.
Loitsimine.
Piinamine. Ohverdamine.
Ja tead mis kõige hullem on?
Keegi usub seda päriselt.
See siin.
See näeb välja
nagu pulmatseremoonia.
Tekst on prantsuse keeles.
"Lõpule viidud rituaal annab
sooritajale surematuse."
Colter.
Mis on? Kas sa märkasid midagi?
Järvest leitud poisil oli
selle sümboliga tätoveering.
Selline?
- Jah.
See on Kevin Perkins
pärast järvest välja tõmbamist.
Tal oli see tätoveering säärel.
- Mõrvad on omavahel seotud.
See tüdruk leiti kõrvaltänavalt.
Tundus nagu juhuslik rünnak.
Aga vaata seina.
Paistab nagu graffiti,
aga jälle seesama sümbol.
Selle tegija vajas kolme rituaali.
Vette minek. Verelaskmine.
Pulmaohver. Viimane tegu.
Infini. Ohverdada süütu noorpaar
surematuse nimel.
Pruut on juba tapetud.
Seepärast oli Antonil ülikond
ja lips. Ta oli peigmees.
Tseremoonia tuleb lõpule viia.
Tegemist on psühhopaadiga.
- Lähme kirikusse.
Tere.
- Sain infot isa Chevali kohta.
Mida siis?
- Ta ei tööta Püha Pauluse kirikus,
vaid Lunastuse Püha Südame kirikus.
30 kilomeetrit teises suunas.
Kas ta viidi üle? - Ei. Ta on seal
töötanud viimased 12 aastat.
Selge.
Hugo andis meelega vale asukoha.
Ta üritab esimesena Antonini jõuda.
- Pööra ümber ja sõida minu järel.
Kas seekord õnnestus?
Kas värv tuli maha?
Hugo ütles, et teeskleme lihtsalt.
Ta ütles, et võin palju raha teenida.
Uskumatu, et ma teda usaldasin.
- Ta pettis meid mõlemaid.
See pidi olema VIP-pidu.
Seepärast nõustusingi mängima.
Õnneks olin kohal,
et sind aidata, Anton.
Issanda teed on imelikud.
- Ta mürgitas tüdruku.
Nägin, kuidas ta tablette andis.
Ta tahtis, et tüdruk sureks.
Ära mõtle sellele.
- Ma tahan koju.
Millal ma saan isale helistada?
Ta muretseb.
Kindel see ja me helistame
kohe kui võimalik.
Aga praegu ootab Hugo,
et teed vea ja ta saab su kätte.
Ma ei lase sel juhtuda.
Mitte enne, kui olen kindel,
et oled turvalises kohas.
Ta tahab mu tappa,
et rituaal lõpule viia.
Ärme mõtle praegu ka sellele.
Me usaldame isa Chevali.
Mu vend on hea inimene.
Ta on aidanud paljusid hädalisi
ja ta aitab su koju.
Sherry.
Anton.
Tulge välja, kus iganes te olete.
Me viime alustatu lõpule.
Abijõud on teel. - Ma ei oota.
Peame leidma Antoni enne Hugot.
Ma pean vaatama, mis toimub.
Ole vaikselt siin.
Kui see on Hugo, tapab ta ka sinu.
Hugo on siin ja otsib Antonit.
- Hargneme.
Ole ettevaatlik.
- Sina ka.
Josiah.
Josiah?
Josiah!
Miks? Ta oli hea mees, Hugo.
Sa põled selle pärast põrgus.
- Arvatavasti, aga mitte täna.
Vii mind Antoni juurde
või lõpetad nagu su vend.
Olen sinusugust kurjust
ennegi näinud.
Ma ei ütle sulle, kus Anton on.
- Nagu soovid.
Viska relv maha!
- Ma ei saa seda teha!
Jää sinna. Ära liigu!
Või tapan ta.
- Ma tean, mida sa tegid.
Sa kasutad noori jõe teiselt kaldalt
oma haigete rituaalide sooritamisel.
Viskad nende surnukehad
sinna tagasi, kui oled lõpetanud.
Sa ei saa aru.
Sa oled kiskja ja tapja.
Millest ma aru ei saa?
Heida pikali!
Sherry.
- Kõik on hästi.
Temaga on kõik korras.
Anna mulle oma sall.
Püsi madalal.
Kas sa nägid, kuhu ta läks?
- Jah. Ma tegelen temaga.
Kui hull see on?
- Vajuta siia.
Kõik saab korda.
- Sa valetad.
Ära minu pärast muretse.
Päästa Anton.
Sa tapsid need noored ja preestri.
Mille pärast?
Leidsin midagi,
mis annab mulle kõik.
Leidsin su väljaprindid.
Infini käsiraamatu.
Keegi ei ela igavesti.
- Sa ei tea, millest sa räägid.
See pole tõsi, Hugo.
Tapsid need inimesed ilma asjata.
Kas sinu jaoks ei tähenda
igavene elu midagi?
Ma viin alustatu lõpule.
Seda ei juhtu.
Las ma vaatan.
- Ma ei tunne pulssi.
Selge.
Olgu. Kutsu kiirabi.
Hädaabi kuuleb. Mida vajate?
- Vajan kiirabi.
Lunastuse Püha Südame kirik.
Üks haavatud, teine...
Sain aru. Kümme minutit.
Ära muretse.
Sa pole enam ohus.
Tule tagasi. Tule.
Anton!
Isa.
Vabanda, oleksin pidanud rääkima,
et töötan džässi...
Ei, sa tulid mu juurde tagasi.
Oht on möödas.
Vaid see loeb. Mõistad?
Ainult see loeb.
Kuidas Jeaniel on?
- Ta saab terveks.
Tule ja vaata.
Kuidas sul läheb, kullake?
- Olen väsinud.
Valus on, aga saan terveks.
- Tänan.
Tänan, et mu poja leidsite.
- Me ei teinud seda üksi.
Antoni sõber Sherry
sai Antoni sealt välja
ja kaitses teda meie saabumiseni.
Su sõber Cal tuli
ja tõi su saksofoni. See on autos.
Kas võin selle ära tuua?
- Too muidugi.
Tänan, et mu poja tagasi tõid.
Sherry vend, isa Cheval,
varjas neid meie saabumiseni.
Ta andis oma elu.
Arvan, et anname selle raha
tema kiriku abiprogrammile.
Et aidata kogukonna lapsi.
- Kõlab hästi.
Teeme nii.
Tänan, Colter.
Ilma sinuta poleks mind enam siin.
Pimedus, millest sa rääkisid ja
et tahtsid valgustada pääseteed...
Hugo on läinud.
Perekonnad said õigluse.
Tänu sulle.
Olgu siis.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P